vamos agora para o próximo modo, que é o modo do produtor rural.
Tá bom, agora, pessoal,
a gente vai ver como que o produtor rural faz
a emissão dos seus documentos no nota fiscal fácil.
Então, pessoal! Primeiramente, né? A gente tá aqui na tela principal, né?
A gente passou por aquele espaço ali que são comuns
a todas as versões e caiu aqui na tela principal.
Demissão da nota fiscal fácil do produtor rural Tá a gente clica ali no
no botãozinho mais tá e seleciona a opção Nota fiscal Tá esse botão mais,
ele habilita aqui também o cadastro de produtos, né?
O contribuinte,
ele pode montar ali o seu cadastro de
produtos pra depois fazer as operações de venda.
Ele pode ter um cadastro de clientes, né?
Então, ele pode cadastrar previamente os clientes Pra ficar mais rápido,
fazer a nota, né?
Cadastrar os transportadores com quem ele costuma trabalhar, né.
Tudo isso é claro, pra agilizar a emissão da nota cada vez mais né?
Cadastro de operadores, os operadores Como eu falei pra vocês,
O contribuinte pode ter até oito dispositivos, né?
Os operadores são quem vão utilizar os demais dispositivos.
Tá, então o cadastro de operadores. Ele pode fazer aqui
e relatórios.
Ele pode ter um relatório pra enviar pra contabilidade,
Ele pode pedir um relatório de Ah, não vou fazer meu imposto de renda.
Eu preciso de um relatório, pode tirar o relatório,
um relatório pra controle dele pra qualquer coisa que ele precise.
Tá, tem relatório aqui também.
Tá então nesse botãozinho mais ele pode fazer todas essas operações.
O que a gente trouxe aqui pro curso é como que ele faz a nota. Tá?
Então ele vai clicar no botãozinho mais E vai clicar depois, Em nova nota,
quando ele clica em nova nota, vê as informações aqui,
perguntando de qual propriedade isso está vendendo, O produtor rural,
muitos que trabalham em principalmente o comércio, de, de frutícolas, né?
No Cinturão verde das cidades, eles tem mais de uma propriedade.
Às vezes tem uma propriedade pequena ali, que produz alguma coisa,
tem uma proximidade de uma outra propriedade, que produz uma outra coisa, né?
Então ele pode ter mais de uma propriedade.
Então, aqui no nota fiscal fácil,
o produtor pode colocar todas as propriedades que são vinculadas ao
seu CPF e na hora de fazer a emissão do documento,
ele seleciona De qual propriedade está saindo?
A venda tá bom, então aqui ele vai selecionar.
Qual propriedade pra esse caso que trouxemos aqui?
Ele tem apenas uma propriedade, né?
Então, fazenda, izau e pá vai selecionar aqui a Fazenda tá.
Depois, ele vai perguntar quem que é o destinatário da venda.
Tá o destinatário da venda, né?
É o cliente lá do nosso contribuinte ali, né do nosso do nosso produtor.
Então ele vai clicar aqui nesse botão de selecionar o destinatário.
Aí abre a tela pra ele, apresentando os destinatários que já estão cadastrados ou,
se for um novo cliente,
ele pode clicar aqui no mais e fazer o cadastro ali na hora da emissão da nota.
Digamos que é a primeira vez que ele tá vendendo pra aquele cliente,
não tá na lista de clientes dele, ele faz o cadastro.
Esse cadastro que ele fizer na próxima vez já vai
estar disponível ali pra ele tirar a nota desse cliente.
Tá,
Então digamos que a gente vai selecionar o cliente que já está cadastrado,
a gente clica aqui no dois, né?
Se não for o caso, a gente cadastra na hora.
Depois ele vai perguntar pra gente aqui né? Primeiro!
Perguntou a propriedade de Nat. E aqui, na sequência, qual que é o tipo de operação.
Então, o tipo de operação, né?
É o que eu fico pré cadastra pro contribuinte utilizar, né, no nota fiscal fácil.
O tipo de operação que tá cadastrado aqui é venda de hortifruti para consumidor, né?
Ele pode vender pro consumidor, ele pode vender pra revenda, né?
Então, eh, ele tá fazendo aqui uma venda de outras frutícolas para o consumidor,
Nessa etapa pessoal que a gente traz aqui do documento fiscal,
qual que é o c f o p natureza da operação, né?
A gente coloca os dados do destinatário
aí quando ele seleciona o tipo de operação que a gente traz aqui,
os dados fiscais da operação, né, que é c F o PC s t, né?
Se é tributado ou não, natureza da operação, tá?
Então, isso tudo já foi cadastrado pelo fisco? Previamente.
Por isso que o contribuinte aqui ele não precisa nem saber que isso existe, né?
E ele vai passar por toda a emissão do documento, sem nem lembrar que isso existe. Tá?
Então, vamos dando sequência aqui. Então ele já selecionou a propriedade, né?
Quem que é o cliente e o tipo de operação.
Vocês viram que ele chegou aqui numa etapa aqui? São apenas três cliques aqui, né?
Pra fazer a emissão do seu documento?
Então ele vai agora lançar os produtos, né?
Quais são os produtos que ele tá vendendo?
Os produtos funcionam ali na mesma lógica do cliente, né?
Ele pode já ter o produto pré cadastrado ou ele
pode cadastrar o novo produto ali na hora da demissão,
né?
Então, ele clicando aqui em produto,
aparece uma lista pra ele com todos os produtos que já tem no seu cadastro.
Tá então, digamos que que ele vai vender o agrião, Então ele seleciona o gri aí.
Quando ele seleciona o produto da lista,
Ele carrega aqui os dados pra gente dizer
quantas unidades do produto que eu tô vendendo,
qual que é o preço unitário, se tem algum desconto, né?
Tudo isso é feito nessa tela aqui.
Então ele vê que a cria, uma unidade, preço unitário, quantidade vendida né?
E se tem algum desconto ou não, ele pode informar aqui o desconto tá Então,
aí tem o valor total do item nessa etapa.
Na hora que que tiver o item tiver finalizado, ele pode adicionar.
Aí vem aqui pra lista de produtos.
O item que ele acabou de selecionar tá,
e ele pode adicionar o novo produto ou pode seguir em frente.
Tá bom Nesse caso aqui, vamos seguir em frente.